# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

*[Вступ повинен містити короткий огляд всього документу.]*

### Мета 

*[Визначення мети цієї сукупності вимог. Зазвичай такою метою є створення та впровадження 
 інформаційної системи відповідного призначення.]*

### Контекст

*[Короткий опис того, з якими проектами пов'язаний цей документ, на що він впливає.]*


### Основні визначення та скорочення

*[Розділ містить визначення всіх термінів та скорочень, необхідних для правильного
тлумачення вимог. Можна зробити посилання на документ, в якому поданий аналіз предметної області.]*


### Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*


## Короткий зміст

*[Розділ містить опис того, про що йдеться в еій частині цього документу, що залишилася. 
Також тут описана структура документу.]*

## Характеристика ділових процесів

***ПЕРЕДУМОВИ:***
Глобальна постановка задачі - це створення системи аналізу медіа-контенту, а саме текстів та їх змісту в мережі. Система має видавати результат запитів у вигляді текстового відображення статистичного аналізу, а також відповідних графіків та діаграм. 

***РЕЗУЛЬТАТ:***
Результат - отримання продукту, що відповідає меті та всім критеріям замовника, а також вимогам користувачів.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***
- зміна вимог замовником в процесі розробки
- зміна вимог користувачем після закінчення розробки
- незакінчення розробки до дедлайну
- технічні помилки/проблеми на етапах розробки
- інші непередбачувані обставини

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***
- Завершення формулювань та підтвердження усіх вимог замовника та користувачів
- Створення завдання для проектування БД
- Створення мети, видів роботи для БД
- Створення моделей які будуть існувати в продукті та їх реалізація
- Вибір типу БД, в нашому випадку - реляційна
- Вибір СУБД 
- Реалізація БД, згідно СУБД
- Формування задач для MVP (Minimum Viable Product)
- Розробка продукту 
- Тестування продукту
- Запуск кінцевого варіанту продукту

Основний сценарій може трохи змінюватись по ходу розробки продукта.

## Короткий огляд продукту

*[Визначається границя системи та категорії її користувачів. Дається загальна характеристика категорій користувачів
системи]*

*[Нижче йде опис FURPS:]*


## Функціональність

*[Functionality (функциональні вимоги)]*

## Практичність

*[Usability (вимоги до зручності роботи)]*

## Надійність

*[Reliability (вимоги до надійності)]*

## Продуктивність

*[Performance (вимоги до продуктивності)]*

## Експлуатаційна придатність

*[Supportability (вимоги до підтримки)]*
