# Система аналізу медіа-контенту. Аналіз предметної області

## Вступ

В цьому документі ми аналізуємо нашу тему курсової роботи. Визначаємо, що являє собою система аналізу медіа-контенту, її призначення, коротку характеристику методів, моделей і підходів вирішення завдання. Також ми проводимо порівняльну характеристику різних засобів вирішення завдання.

## Основні визначення

Big Data - група технологій та методів, за допомогою яких аналізують та обробляють величезну кількість даних, як структурованих так і неструктурованих, для отримання якісно нових знань.

Google Analytics — зручний і багатофункціональний сервіс від компанії Google для аналізу інтернет-сайтів та мобільних додатків, що озволяє вебмайстрам перевірити стан індексування, створити детальну статистику аудиторії сайту та оптимізувати видимість своїх вебсторінок.

Machine Learning - великий підрозділ штучного інтелекту, що вивчає методи побудови алгоритмів, здатних навчатися.

Text Mining — вид ефективного аналізу тексту, який за допомогою обчислювальних потужностей виявляє відношення, які можуть призвести до відкриття нових знань.

PR метрика дозволяє кількісно виміряти аудиторію всіх публікацій, в яких компанія або бренд згадувалися за звітний період.

Аналіз сприйняття і засвоєння медійної інформації - виявлення в інформаційному потоці ЗМІ найпоширеніших месседжів, пов’язаних з брендами, партіями, політиками чи іншими суб’єктами, що цікавлять замовника.

Засоби масової інформації (ЗМІ), масмедіа — різновид медіа, орієнтований на одночасне передавання інформації великим групам людей. 

Кодування — процес категоризації зібраних даних згідно визначених дослідником правил.

Контент-аналіз — метод кількісного вивчення великих обсягів текстів в широкому розумінні (документів, відео-, аудіоматеріалів, зображень).

Медіа-контент – це змістовно значуще наповнення цифрових ресурсів, що інтегрує різну за формою подання та кодування інформацію (текстову, графічну, аудіовізуальну тощо), орієнтовану  на  задоволення  соціальних,  інформаційних  та  емоційних  потреб  людини.

Медіа-моніторинг, аналіз медіа-імідж - гапів-автоматизоване та автоматизоване відстежування в інформаційному потоці ЗМІ контексту згадування брендів, партій, політиків чи інших суб’єктів, що цікавлять замовника.

Моніторинг — система постійних спостережень, оцінки та прогнозу змін стану будь-якого технічного, природного, соціального та інших об'єктів.

## Підходи та способи вирішення завдання

Популярність контент-аналізу ґрунтується на тому, що цей метод дозволяє виміряти людську поведінку. На відміну від опитувань, контент-аналіз вимірює не те, що люди говорять, що зробили чи зроблять, а те, що вони справді зробили.

Може використовуватися як основний метод дослідження (наприклад, контент-аналіз тексту при дослідженні політичної спрямованості газети), в поєднанні з іншими методами (наприклад, в дослідженні ефективності функціонування засобів масової інформації), допоміжний або контрольний (наприклад, при класифікації відповідей на відкриті запитання анкет).

Виділяють два основних типи контент-аналізу: 

* кількісний - націлений на виявлення частоти окремих тем, слів або символів, що містяться у тексті;

* якісний - фіксує нетривіальні висловлювання, мовні інтонації з розумінням цінності змісту повідомлення;

Виділяють такі стадії аналізу:

1. Підготовка програми аналізу документів;
2. Відбір джерел аналізу;
3. Визначення емпіричних моделей аналізу, проведення вибірки;
4. Розробка методики даного конкретного аналізу;
5. Пілотажне дослідження, перевірка надійності методики;
6. Збір первинної емпіричної інформації;
7. Кількісна обробка зібраних даних;
8. Обробка здобутих результатів, висновки дослідження.

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

Існуючі програми для аналізу медіа-контенту:

* Семантрум - персональний сервіс моніторингу і медіа-аналізу всіх типів ЗМІ та соцмедіа. Визначає тональність, будує рейтинги та тренди.
* YouScan — платформа для збору й аналітики даних із соціальних медіа та інших онлайн-джерел на базі АІ із кращим у світі функціоналом для аналізу зображень.
* Крібрум - це інтернет-сервіс пошуку інформації в соціальних медіа, призначений для пошуку інформаційних об'єктів в повідомленнях онлайн-ЗМІ і постах соціальних мереж.
* Neticle Media Intelligence - це інтелектуальний інструмент моніторингу медіа, аналізу медіа та соціального прослуховування. Система моніторить мережу в режимі реального часу та  розпізнає позитивний чи негативний тон текстів та ключові теми, осіб, бренди, атрибуції чи місця, згадані в них.
* Brand Analytics - це онлайн-сервіс моніторингу і проведення медіа-аналізу ЗМІ, що сприяє актуалізації маркетингових активностей і позиціонування бренду.

 *(у вигляді таблиці).]*

## Висновки

*[Робляться висновки щодо доцільності розробки нової або модифікації існуючої інформаційної системи, необхідності та способів інтеграції з системами(сервісами) третіх сторін, тощо.]*

## Посилання

https://soware.ru/categories/content-analysis-systems
https://appsource.microsoft.com/en-us/product/web-apps/neticle.neticlemediaintelligence?tab=overview
https://neticle.com/mediaintelligence/hu
https://promo.semantrum.net/uk/golovna/
https://youscan.io/
